The Twelve Demon Moons' blood...
Darah Dua Belas Iblis Bulan...
should have a high concentration of Kibutsuji's blood.
sepatutnya ada kandungan darah Kibutsuji yang tinggi.
If only I have their blood,
Kalau saya ada darah mereka,
the research for Nezuko's cure to turn into a human can be sped up.
kajian penawar yang boleh menukarkan Nezuko semula boleh dipercepat.
Right, Inosuke.
Betul itu, Inosuke.
Did you defeat her?
Kamu dah kalahkan dia?
Are you all right, Inosuke?
Kamu tak apa-apa, Inosuke?
I'm asking if you defeated her?
Saya tanya, kamu dah kalahkan dia?
Yes, I won.
Ya, saya menang.
That's not important.
Itu tak penting.
How are you feeling?
Bagimana keadaan kamu?
I don't need your concern.
Kamu tak perlu bimbang tentang saya.
Listen here, do you understand?
Dengar sini, kamu faham?
If you can do it, I can do it too.
Kalau kamu boleh lakukan sesuatu, saya juga boleh lakukannya.
Just give me some time.
Cuma beri saya sedikit masa.
My head will be harder than yours.
Kepala saya akan jadi lebih keras daripada kamu.
And then...
Dan...
That...
Itu...
He must be seriously injured.
Dia mesti cedera parah.
I couldn't save the others as well.
Saya tak dapat selamatkan mereka yang lain juga.
That demon...
Iblis itu...
smelled of terror and pain.
ada bau ketakutan dan penderitaan.
She smelled like she desired to die.
Baunya seperti dia inginkan kematian.
What's wrong with this mountain?
Kenapa dengan gunung ini?
- The twelve demons are here. - Don't move, Inosuke.
-Dua Belas Iblis Bulan ada di sini. -Jangan bergerak, Inosuke.
- A demon family rests here. - Stop it, I don't need it.
-Keluarga iblis menetap di sini. -Berhenti, saya tak perlukannya.
I'm fine!
Saya tak apa-apa!
But I thought...
Tapi saya sangka...
demons never stay together.
iblis tak tinggal bersama.
It hurts!
Aduh, sakit!
It hurts.
Aduh, sakit.
It feels like something is stabbing me.
Rasanya seperti sesuatu sedang menikam saya.
What's going on?
Apa ini?
I'm getting pissed.
Saya makin marah.
I couldn't find Tanjiro and others.
Saya tak jumpa Tanjiro dan yang lain.
This is bad.
Ini tak bagus.
Where did they go?
Ke mana mereka semua pergi?
Which way should I go?
Arah mana patut saya pergi?
Something stinks here too.
Di sini juga berbau busuk.
I want to cry.
Saya mahu menangis.
The spiders are making weird sounds.
Labah-labah sedang buat bunyi yang pelik.
It's really bothering me.
Ia betul-betul mengganggu saya.
Although I know the spiders are just desperate to live.
Walaupun saya tahu yang labah-labah itu hanya terdesak untuk hidup.
Seriously, it's so loud!
Tapi ia sangat bising!
Pipe it down!
Jangan buat bising!
What in the world is that!
Makhluk apa itu?
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 17: You Must Master a Single Thing)
"Episod 17: Kamu Mesti Mahir Dalam Satu Perkara"
That spider has a human face!
Labah-labah itu ada muka manusia!
What on earth! What was that?
Apa benda ini? Apa itu?
This must be a dream!
Ini mesti mimpi!
Please tell me this is a dream!
Tolong beritahu saya yang ini mimpi!
If this is a dream,
Kalau ini mimpi,
I will work twice as hard when I'm awake!
saya akan bekerja dua kali ganda lebih kuat apabila saya bangun!
If I can lay on Nezuko's lap,
Kalau saya boleh baring di pangkuan Nezuko,
I will work thrice as hard!
saya akan bekerja tiga kali ganda lebih kuat.
I will work hard on the farm!
Saya akan bekerja keras di ladang!
I don't care if it's 300 pings or 600 pings,
Saya tak peduli walaupun ia 300 atau 600 ekar,
I will go all out to work on it!
saya akan bekerja dengan bersungguh-sungguh!
So...
Jadi...
Wake me up from this nightmare!
Kejutkan saya daripada mimpi ini!
What is that?
Apa itu?
Are those people turning into spiders?
Adakah orang-orang itu bertukar menjadi labah-labah?
Is the house floating?
Adakah rumah itu terapung?
It's vaguely visible.
Ia nampak samar-samar.
Are those threads?
Adakah itu benang?
Seriously, it stinks.
Aduhai, busuknya.
The smell is so pungent.
Bau ini sangat tajam.
If Tanjiro, the master of smell, is here,
Kalau Tanjiro yang ada deria bau tajam berada di sini,
he would've died from the stench.
dia akan mati disebabkan bau busuk ini.
The stink is making my throat sore.
Bau busuk ini buat saya sakit tekak.
My tears are flowing.
Air mata saya mengalir.
My eyes hurt too.
Mata saya juga sakit.
That's huge!
Besarnya!
It's so huge!
Ia sangat besar!
It's humongous!
Terlampau besar!
I can't believe it!
Saya tak boleh percaya!
I'm not going to talk to you!
Saya tak akan bercakap dengan kamu!
Running away is useless.
Melarikan diri tak berguna.
You've lost this battle.
Kamu dah kalah dalam pertarungan ini.
What nonsense are you spewing?
Apa yang kamu merepek?
Listen here, don't talk to me!
Dengar sini, jangan cakap dengan saya!
I hate creatures like you!
Saya benci makhluk seperti kamu!
I think you should know that you're doomed.
Saya rasa kamu patut tahu yang kamu dalam bahaya.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Look at your hands.
Tengok tangan kamu.
What? Hands?
Apa? Tangan?
What's wrong with my hands?
Kenapa dengan tangan saya?
This is...
Ini...
You've been poisoned.
Kamu telah diracun.
A spider bit you, right?
Labah-labah telah menggigit kamu, bukan?
That poison will turn you into a spider.
Racun itu akan menukarkan kamu menjadi labah-labah.
In around 30 minutes,
Dalam masa 30 minit,
you'll be my slave, crawling around on the ground.
kamu akan menjadi hamba saya dan merangkak di tanah.
Look at this watch.
Tengok jam ini.
Can you see it?
Adakah kamu nampak?
When the long hand completes one round,
Bila jarum minit selesai satu pusingan,
you'll turn into one of us.
kamu akan bertukar menjadi salah seorang daripada kami.
When the pointer reaches here,
Bila jarum sampai ke sini,
you'll feel numb and pain at your arms and legs.
tangan dan kaki kamu akan rasa sakit dan kebas.
When it reaches here, you'll feel dizzy and nauseous.
Bila ia sampai ke sini, kamu akan rasa pening dan mahu muntah.
Here, you'll feel severe pain.
Di sini, kamu akan rasa kesakitan yang melampau.
Your body will shrink and you'll lose consciousness.
Badan kamu akan mengecil dan kamu akan pengsan.
After that, when you wake up...
Selepas itu, apabila kamu bangun...
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(10:55pm)
"10:55 malam"
(10:56pm)
"10:56 malam"
There's no use running away anymore.
Tiada guna kamu melarikan diri lagi.
Yes.
Ya.
I know!
Saya tahu!
What are you trying to do?
Apa yang kamu sedang cuba buat?
Shut up!
Diamlah!
There's nothing to be afraid of.
Tiada apa yang kamu perlu takut.
When the poison spread and you become a spider,
Bila racun merebak dan kamu menjadi labah-labah,
you will lose all sense of consciousness.
kamu akan hilang segala kesedaran.
No! I hate to be like that!
Tidak! Saya tak mahu jadi begitu!
Why don't you understand?
Kenapa kamu tak faham?
You don't have any friends or lovers, right?
Kamu tak ada kawan atau kekasih, bukan?
No wonder people hate you!
Patutlah semua orang tak sukakan kamu!
Do you want me to give you more poison...
Kamu mahu saya beri lebih banyak racun...
so you'll turn into a spider faster?
supaya kamu akan menjadi labah-labah dengan lebih cepat?
No, I don't want that!
Tak, saya tak mahu!
I don't want to become like that!
Saya tak mahu jadi begitu!
Get your act together!
Tolong kawal diri kamu!
No crying, no quitting!
Jangan menangis, jangan berhenti!
Those are meaningless actions.
Perbuatan itu semua sia-sia.
Zenitsu!
Zenitsu!
Come down now.
Turun sekarang.
Continue your training!
Teruskan latihan!
No, I thought I was going to die!
Tak, saya sangka saya akan mati!
If I continue the training,
Kalau saya teruskan latihan,
I'll definitely die!
saya pasti akan mati!
This level of training won't kill you.
Tahap latihan ini tak akan membunuh kamu.
Come down here, stupid!
Turun sekarang, budak lemah!
Grandpa!
Datuk!
Call me Master.
Panggil saya Guru.
I really love you, Grandpa.
Saya sangat sayang kamu, Datuk.
The woman I love took my money and eloped with another man.
Wanita yang saya cintai ambil duit saya dan berkahwin dengan lelaki lain.
It's Grandpa who saved me by settling my debt.
Datuklah yang selamatkan saya dengan melangsaikan hutang.
But maybe you just want to train a swordsman.
Tapi mungkin datuk hanya mahu melatih seorang pahlawan pedang.
I want to fulfill your dreams too, Grandpa!
Saya juga mahu capai impian datuk!
But I can't do it!
Tapi saya tak boleh!
I feel so sorry, Grandpa!
Saya rasa sangat kesal, datuk!
Don't look at me like that!
Jangan pandang saya begitu!
I train by myself secretly too!
Saya juga berlatih seorang diri secara senyap-senyap!
I didn't even sleep!
Saya tak tidur pun!
But I don't see any results.
Tapi saya tak nampak apa-apa hasil.
Why?
Kenapa?
Tell me, why?
Beritahu saya, kenapa?
Calm down, Zenitsu!
Bertenang, Zenitsu!
You have the talent.
Kamu ada bakat.
I'm already...
Saya dah...
Zenitsu!
Zenitsu!
I'm so tired of my life.
Saya sangat penat dengan hidup.
I can't believe I got struck by lightning too.
Saya tak percaya saya telah disambar petir.
Even my hair color changed.
Warna rambut saya pun berubah.
Although I'm thankful to be alive,
Walaupun saya bersyukur saya masih hidup,
I'm the person...
saya ialah orang...
who hates myself the most.
yang paling bencikan diri saya.
I know that I need to work hard.
Saya tahu saya mesti bekerja keras.
But I'm really scared.
Tapi saya sangat takut.
I run away.
Saya melarikan diri.
I cry.
Saya menangis.
I really want to change.
Saya betul-betul mahu berubah.
I want to be useful.
Saya mahu jadi orang yang berguna.
But...
Tapi...
I have really tried my best!
saya dah buat yang terbaik!
But in the end, I'm going to lose all my hair and become a monster?
Tapi akhirnya, semua rambut saya akan gugur dan saya akan menjadi raksasa?
Are you joking?
Adakah ini satu gurauan?
This joke is going too far!
Gurauan ini dah melampau!
What's wrong with him?
Kenapa dengan dia?
Don't come up here!
Jangan naik ke atas!
Just leave me alone for a while, okay?
Tolong biarkan saya sekejap, boleh?
Just a while!
Sekejap sahaja!
I've reached the hair falling stage?
Saya dah sampai tahap rambut gugur?
My hair is falling.
Rambut saya sedang gugur.
That jerk didn't tell me this!
Lelaki tak guna itu tak beritahu tentang ini.
What's with that guy?
Kenapa dengan lelaki itu?
Isn't he a demon slayer who's here to kill our family?
Bukankah dia pembunuh iblis yang datang untuk membunuh keluarga kami?
He fainted?
Dia pengsan?
He's such a coward.
Dia seorang pengecut.
He'll die if he falls on his head.
Dia akan mati kalau kepala dia jatuh dulu.
I don't get it.
Saya tak faham.
Thunder Breathing.
Pernafasan Guruh.
First Form.
Gaya Pertama.
Poison Sputum.
Kahak Beracun.
He can actually spin and dodge my attacks mid-air.
Dia boleh berpusing dan mengelak serangan saya di udara.
Compared to before,
Berbanding sebelum ini,
he's like completely a different person.
dia seperti orang yang berbeza.
Thunder Breathing.
Pernafasan Guruh.
First Form.
Gaya Pertama.
Everyone, attack him!
Semua, serang dia!
Thunder Breathing.
Pernafasan Guruh.
First Form.
Gaya Pertama.
He kept repeating the same form since just now.
Dia asyik ulang gaya yang sama dari tadi.
I can't be wrong.
Saya mesti tak silap.
This guy...
Lelaki ini...
only knows one kind of move.
cuma tahu satu teknik serangan.
Listen here, Zenitsu.
Dengar sini, Zenitsu.
This is enough for you.
Ini sudah cukup untuk kamu.
As long as you can learn this one move, we can celebrate.
Asalkan kamu boleh mempelajari teknik serangan ini, kita boleh meraikannya.
Since you can only learn one move,
Memandangkan kamu hanya boleh belajar satu teknik,
then you must master it.
kamu harus mahir menggunakannya.
You're going to practice the move and achieve extreme perfection.
Kamu akan berlatih teknik serangan ini dan capai tahap kesempurnaan.
This is not right, Grandpa.
Ini tak betul, Datuk.
You were so angry just a while ago...
Datuk sangat marah baru tadi...
because I can only learn...
sebab saya hanya boleh belajar...
one form out of six forms of Thunder Breath.
satu daripada enam gaya Pernafasan Guruh.
Do you know how a sword is forged?
Kamu tahu bagaimana pedang ditempa?
How would I know?
Mestilah saya tak tahu.
Are you going to keep hitting me?
Adakah datuk akan terus pukul saya?
I'm going to cry.
Saya akan menangis.
The blade is hammered...
Bilah pedang ditukul...
and refined countless times...
dan diperhalus banyak kali...
to remove impurities and excess components.
untuk menghilangkan kekotoran dan komponen berlebihan.
The purity of steel must be improved...
Kejernihan keluli mesti ditingkatkan...
so that a strong sword can be forged.
supaya pedang yang kuat boleh ditempa.
Is that why Grandpa hits me hard every day?
Sebab itukah datuk pukul saya dengan kuat setiap hari?
But I'm no steel.
Tapi saya bukan keluli.
I'm a living body.
Saya makhluk yang hidup.
This guy is nothing great.
Lelaki ini bukan apa-apa.
A guy his level can become a demon slayer?
Lelaki begini boleh jadi pembunuh iblis?
You can't move because of the poison, right?
Kamu tak boleh bergerak sebab racun itu, kan?
Zenitsu, delve into the extreme realm.
Zenitsu, langkaui had kamu.
It doesn't matter if you cry...
Kamu boleh menangis...
or try to run away.
atau cuba larikan diri.
Never give up.
Tapi jangan pernah putus asa.
You must believe...
Kamu mesti percaya...
that those torturing training days...
bahawa hari-hari latihan yang menyeksakan...
will definitely reward you one day.
pasti akan memberikan ganjaran satu hari nanti.
Train to reach the verge of extreme power.
Berlatih untuk capai sehingga ke batasan kuasa yang melampau.
Become a stronger sword than everyone else.
Jadilah pedang yang lebih kuat daripada semua orang.
Specialize in one thing.
Mahirlah dalam satu perkara.
Get lost.
Pergi dari sini.
Don't make me repeat myself.
Jangan buat saya ulang sekali lagi.
Do you understand?
Kamu faham?
You've been crying for the whole day.
Kamu menangis sepanjang hari.
Don't you feel ashamed?
Kamu tak rasa malukah?
Idiot.
Tak guna.
It's a waste of time putting effort on a guy like you.
Membazir masa saja melatih lelaki seperti kamu.
Master is an amazing man.
Guru ialah lelaki yang hebat.
But Grandpa...
Tapi datuk...
Don't call him Grandpa. It's disrespectful!
Jangan panggil dia datuk. Ia tak menunjukkan hormat.
Master was a former Hashira.
Guru merupakan bekas Hashira.
He was one of the strongest members of the Demon Slayer Corps.
Dia salah seorang daripada ahli Angkatan Pembunuh Iblis yang paling kuat.
It's a rare case to be able to train under a former Hashira.
Jarang sekali seseorang dapat dilatih oleh bekas Hashira.
Master is wasting his time, trying to train someone like you!
Guru membazirkan masanya untuk melatih orang seperti kamu!
You're such a nuisance!
Kamu sangat menyusahkan!
Get lost!
Pergi dari sini!
Why are you here anyway?
Kenapa kamu ada di sini?
Why are you staying here?
Kenapa kamu tinggal di sini?
Since I don't have parents,
Saya tak ada ibu bapa,
no one has expectations on me.
jadi tiada sesiapa letakkan harapan pada saya.
No one...
Tiada sesiapa...
holds hope for what I can master...
letakkan harapan pada apa yang saya boleh kuasai...
and achieve in the future.
dan capai pada masa depan.
I want to be able to help someone,
Saya mahu jadi berguna untuk seseorang,
anyone, just one time.
sesiapa, cuma sekali saja.
Protect someone and give someone...
Melindungi dan memberi seseorang...
a simple yet happy future.
masa depan yang sederhana, tapi bahagia.
No one expects that I can do it.
Tiada siapa meletakkan harapan yang saya boleh lakukannya.
All I do is cry and run away the first time I fail.
Saya hanya menangis dan melarikan diri pada kali pertama saya gagal.
Everyone thinks I'm a failure and leave my side.
Semua orang fikir saya orang yang gagal dan meninggalkan saya.
But Grandpa was different.
Tapi datuk berbeza.
No matter how many times he tried, he insisted on lecturing me.
Walau berapa banyak kali dia cuba, dia tetap mahu mengajar saya.
Every single time I ran away,
Setiap kali saya melarikan diri,
he always brought me back.
dia sentiasa bawa saya balik.
Although he beat me really hard,
Walaupun dia pukul saya dengan sangat kuat,
he never ever let me down.
dia tak pernah mengecewakan saya.
Stab him!
Tikam dia!
Give him more poison.
Beri dia lebih banyak racun.
Finally, this guy...
Akhirnya, lelaki ini...
What's that?
Apa itu?
The air is shaking.
Udara sedang bergegar.
Thunder Breathing.
Pernafasan Guruh.
First Form.
Gaya Pertama.
Thunderclap and Flash.
Sambaran Petir dan Kilat.
Six Fold.
Enam Ganda.
He disappeared.
Dia menghilangkan diri.
Did I get slashed?
Saya dibelah?
I was slashed...
Saya telah dibelah...
by him.
oleh dia.
He slashed me.
Dia telah belah saya.
I can't believe this.
Saya tak boleh percaya.
I was slashed by someone who was poisoned and couldn't move.
Saya dibelah oleh seseorang yang telah diracun dan tak boleh bergerak.
I had a dream.
Saya telah bermimpi.
It was a happy dream.
Ia mimpi yang indah.
I was strong in the dream.
Saya kuat dalam mimpi itu.
Stronger than anyone else.
Kuat daripada semua orang lain.
I had the ability to help the weak and others who need help.
Saya mampu untuk menolong mereka yang lemah dan memerlukan.
All the time.
Setiap masa.
Whatever Grandpa taught me,
Apa sahaja ajaran datuk kepada saya,
all those times he spent on me didn't go to waste.
setiap masa yang dia luangkan untuk saya tak membazir.
I became strong thanks to Grandpa.
Saya menjadi kuat atas usaha Datuk.
I helped many people in the dream.
Saya telah tolong ramai orang dalam mimpi.
But I'm dying soon.
Tapi saya akan mati tak lama lagi.
Chuntaro...
Chuntaro...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't give up!
Jangan putus asa!
I can't give up.
Saya tak boleh putus asa.
I need to use my breath to slow down the poison from spreading.
Saya mesti guna pernafasan untuk melambatkan proses racun merebak.
Even if it's painful...
Walaupun ia menyakitkan...
and uncomfortable,
dan tak selesa,
I must not escape the easy way.
saya tak boleh melarikan diri dengan senang.
Grandpa will beat me.
Datuk akan pukul saya.
Right.
Betul itu.
Tanjiro...
Tanjiro...
will scold me.
akan marah saya.
That sound just now.
Bunyi itu tadi.
Was it thunder?
Adakah itu guruh?
How would I know?
Saya tak tahu.
I don't smell thunderclouds.
Saya tak boleh hidu bau awan guruh.
The pungent smell is too strong. I can't smell anything else.
Bau yang tajam ini sangat kuat. Saya tak boleh hidu bau lain.
Inosuke.
Inosuke.
I'm going over there to have a look.
Saya akan ke sana untuk tengok.
Whatever, suit yourself.
Apa-apalah, buat sahaja apa yang kamu mahu.
Inosuke, you can descend first.
Inosuke, kamu boleh turun dulu.
Descend the mountain.
Turun gunung.
Why?
Kenapa?
I'm not dead yet!
Saya belum mati lagi!
Because you're seriously injured.
Sebab kamu cedera parah.
I'm not injured!
Saya tak tercedera!
No, Inosuke.
Tak, Inosuke.
Anyone can see that you're injured.
Siapa-siapa pun boleh nampak yang kamu tercedera.
A demon.
Seekor iblis.
Because of the stench flowing all over the mountain,
Oleh sebab bau busuk yang mengalir di seluruh gunung,
I didn't notice her at all.
saya tak perasan dia langsung.
I want to cut her in half!
Saya mahu belah dia kepada dua!
Darn demon!
Iblis tak guna!
Don't run!
Jangan lari!
Inosuke!
Inosuke!
Father!
Ayah!
Who's your father?
Siapa ayah kamu?
Inosuke!
Inosuke!
Don't come near my family!
Jangan mendekati keluarga saya!
I'll leave the rest to you, Father.
Saya akan serahkan perkara ini kepada ayah.
Water Breathing.
Pernafasan Air.
Second Form.
Gaya Kedua.
Water Wheel!
Roda Air!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
- Stories of Demon Slayer Academy.
-Cerita Akademi Pembunuh Iblis. -Cerita Akademi Pembunuh Iblis.
School prefects need to be at school early.
Pengawas sekolah mesti datang awal.
I didn't want to do it.
Saya tak mahu lakukannya.
But it's hard for me to give up...
Tapi susah untuk saya berhenti...
checking students' uniforms.
memeriksa uniform pelajar.
I won't get scolded for staring at girls.
Saya tak akan dimarahi walaupun saya merenung perempuan.
Nezuko.
Nezuko.
Makomo looks cute today.
Makomo nampak comel hari ini.
That senior is beautiful too.
Senior itu pun nampak cantik.
Mr. Tomioka!
Encik Tomioka!
It's not that!
Bukan begitu!
I'm just checking their uniforms.
Saya cuma memeriksa uniform mereka.
Before you start picking on other students' uniforms,
Sebelum kamu menilai uniform pelajar lain,
you should take care of your hair first.
kamu patut uruskan rambut kamu dulu.
This is really my natural hair!
Ini memang rambut saya yang asli.
Next, Episode 18, "A Forged Bond".
Seterusnya, Episod 18, "Ikatan Palsu".
It's really my natural hair!
Ia memang rambut saya yang asli!
(To be continued)
"Bersambung"